# 常用的14种状态码
| |类别|原因短语|
|-|-|-|
|1XX|Informational(信息性状态码)|接收的请求正在处理|
|2XX|Success(成功状态码)|请求正常处理完毕|
|3XX|Redirection(重定向状态码)|需要进行附加操作以完成请求|
|4XX|Client Error(客户端错误状态码)|服务器无法处理请求|
|5XX|Server Error(服务器错误状态码)|服务器处理请求出错|
## 2XX 成功
1. 200 ok
> 在相应报文内，随状态码一起返回的信息会因方法的不同而发生改变。比如，使用GET方法，对应请求资源的实体会作为响应返回；而使用HEAD方法时，对应请求资源的实体首部不随报文主体作为响应返回（即在响应中只返回首部，不会返回实体的主体部分）。
2. 204 No Content
> 代表服务器接收的请求已经成功处理，但返回的响应报文中**不含实体**的**主体部分**，也不允许返回任何实体的主体。比如，当从浏览器发出请求处理后，返回204响应，浏览器显示的页面不发生更新。
3. 206 Partial Content
> 该状态码表示客户端进行了**范围请求**，而服务器成功执行了这部分GET请求。响应报文中包括由Content-Range指定范围的实体内容。

## 3XX 重定向
1. 301 Moved Permanently
> 永久性重定向。该状态码表示请求的资源已经被分配了新的URI,以后应使用资源现在所指的URI.
2. 302 Found
> 临时性重定向。该状态码表示请求的资源已经被分配了新的URI，希望用户能使用新的URI访问。(分配新的URI)
3. 303 See Other
> 该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI， 应使用GET方法定向获取请求的资源。(还存在一个URI)
4. 304 Not Modified
> 该状态码表示客户端发送附带条件的请求（采用GET方法的请求报文中包含If-Match，If-Modified-Since， If-None-Match, If-Range, If-Unmodified-Since中任意部首）时，服务器允许请求访问资源，但未满足条件的情况。304状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304虽然被划分在3XX类别中，但是和重定向没有关系。
5. 307 Temporary Redirect
> 临时重定向。(与302区别是请求方法post不会变成get)

## 4XX 客户端错误
1. 400 Bad Request
> 该状态码表示请求报文中存在语法错误。
2. 401 Unauthorized
> 该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证（BASIC认证、DIGEST认证）的认证信息。另外若之前已进行过1次请求，则表示认证失败。
3. 403 Forbidden
> 该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。
4. 404 Not Found
> 该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。

## 5XX 服务器错误
1. 500 Internal Server Error
> 该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是web应用存在的bug或某些临时故障。
2. 503 Service Unavailable
> 该状态码表明服务器暂时处于超负荷或正在进行停机维护，现在无法处理请求。如果事前得知解除以上状况需要时间，最好写入RetryAfter首部字段再返回客户端。


# HTTP首部

## HTTP报文首部
||
|:-:|
|报文首部|
|空行（CR+LF）|
|报文主体|
报文首部：在客户端和服务器处理时起至关重要作用的信息几乎都在这边<br>
报文主体：所需要的用户和资源的信息都在这边

### HTTP请求报文
报文首部：
||
|:-:|
|请求行|
|请求首部字段|
|通用首部字段|
|实体首部字段|
|其他|

### HTTP响应报文
||
|:-:|
|状态行|
|响应首部字段|
|通用首部字段|
|实体首部字段|
|其他|
